按下d鍵來參加吧
今年也是50週年
有些不可思議的 日常故事
指尖與課桌間的 二次元
落後別人的你也好 十分優秀的他也罷
都在同片雲下 活在同個次元
那裏有四次元
即使是機器 也會流着淚
一邊顫抖 一邊爲勇氣吶喊
所以
快過來吧
一起去冒險呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
時光荏苒 終有一天會到來
陪伴你成長
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A夢
糟了糟了糟了
まずいまずいまずい
趕快趕快趕快
急げ急げ急げ
要小心眼神
片源後期：白兔 翻譯：くるみ 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
是誰把我的盆栽弄壞的
ワシの大切な盆栽を壊したのは 誰だ
要是誰現在承認
今ここで名乗り出れば
看在你還算勇敢的份上我就不追究了
その勇気に免じて許してやるがどうだ
胖虎聽見了嗎 趁現在快承認吧
ああ言ってるし 白狀するなら今だよジャイアン
纔不是我
オレじゃねえぞ
那就是大雄？快點承認吧
じゃあ のび太か？早く名乗り出てよ
不是我啊
ボクだって違うよ
要是沒有人承認的話就別怪我了
誰も認めないというなら仕方がない
看這個
これを見なさい
這是對面鄰居家的監控拍下的犯人的樣子
向かいの家の防犯カメラに映っていた犯人の姿だ
這是大雄啊 絕對是他
これ のび太だ 絶対 のび太だよ
這確實是...
確かに これは…
不是我
違うよ
但是 你看嘛
でもよ これ 見てみろ
這頭髮 這衣服 還有這怪異的跑步姿勢
その髪 その服 そしてその変な走り方
怎麼看都是大雄
どこから どう見てものび太だよ
怎麼會這樣
そんな
這怎麼都說不清了
こりゃもう言い逃れできねえぞ
你還是老實招待吧
正直に白狀しちまったほうがいいと思うぜ
不是我做的
ボクはやってません
我這雙眼睛看着是在說謊嗎？
この目がウソをついてるように見えますか？
不知道
わからん
招了吧大雄 就算你是犯人我們的友情也不會變的
もういいじゃねえか オマエが犯人でもオレたちの友情は変わらねえよ
怎麼這樣
そんな
哆啦A夢
ドラえもん
怎麼啦
なんだ
看着我的眼睛
ボクの目を見て
好 來了
はい
怎麼樣
どう
好無神的眼睛 別逗我笑了
締まりのない目 もう笑わせないでよ
連哆啦A夢也這樣
ドラえもんまで
對不起對不起
ごめんごめん
原來是有這樣的事啊
そうかそんなことがあったのか
這樣的話 我有好東西哦
だったら いいものがあるよ
眼神薄荷
那是什麼？ 糖果？
何？それ お菓子？
不是一般的糖果
ただのお菓子じゃあない
吃了這個 眼神就會變得很強力
これを食べれば目ヂカラが強くなって
無論是誰 只要盯着對方的眼睛他就會相信你
見つめるだけでどんな相手にだって信用してもらえるようになるんだ
真的嗎？那快吃吧
ホントに？じゃあ早速
等一下等一下
待って 待って
薄荷糖的效力比較短
ミントの効果は短いから
必須要在準備直視對方的眼睛之前吃
食べるのは相手を見つめる直前じゃないとダメなんだ
這樣啊
そうなんだ
帶上它去找神成先生吧
それを持って神成さんちへ行こう
好
うん
打擾了
ごめんください
還是回去吧
やっぱり帰ろうよ
你在說什麼呀
何言ってる やってないんだから
沒有做的話只要堂堂正正地表明就行了
堂々としていればいいんだ
等一下等一下
ちょっと待ってよ
你好 我們來解開誤會了
こんにちは 誤解を解きに來ました
怎麼回事 你們有什麼事
なんだ？いきなり　なんの用だ？
你總算打算來認錯了嗎
オマエは ようやく罪を認める気になったか
做了錯事 應該沒有任何解釋馬上道歉
悪いことをしたのなら 言い訳などせずすぐに謝ればいいものを
真是太不像話了
まったくなっとらん
摔碎盆栽的人不是我
盆栽を割った犯人はボクじゃありません
你說什麼？ 還在狡辯
なんだと？まだ言うか
大雄 就是現在
のび太くん 今だ
快吃薄荷糖
ミントデミントを食べな
好
そうだった
突然好清爽啊
なんかスーッとした
因爲是薄荷嘛
そりゃあミントだからね
還不聽人說話
人の話を聞かんか
大雄 趁現在
のび太くん今だ
犯人不是我 請相信我
犯人はボクじゃありません 信じてください
怎麼回事 這種清涼感
なんだ このすがすがしさ
還有這雙眼睛
そして この目
澄澈中帶着無法言說的說服力
涼しげだが 有無を言わせぬ説得力がある
雖然一下子沒法相信
にわかには信じられんが
但這就是眼神的力量？
これは目ヂカラ？
對不起 不該懷疑你的
疑って悪かった
成功了
やったー
太厲害了 真的相信我了
すごいや本當に信じてもらえた
常言道「深情的眼神如同能說話一般」嘛
「目は口ほどに物を言う」ってね
好像有這麼一回事
っていう話みたいよ
真的嗎？
そうなの？
靜香
しずかちゃん
大雄
のび太さん
怎麼了？
どうしたの？
小夫到處說 大雄是摔壞盆栽的犯人
野比くんが盆栽を壊した犯人だって骨川くんが言いふらしてるの
怎麼回事？
なんだって？
真的嗎 大雄
本當なの のび太さん
不是我
ボクじゃないよ
大雄
のび太くん
給
はい
還有這個
そうか
真的是大雄嗎？
やっぱり のび太さんなの？
我不是犯人
ボクは犯人なんかじゃない
我們相信你
信じるわ
就算是我也不願相信是大雄做的
そりゃあ ボクだってのび太がやったなんて信じたくないよ
但是有照片爲證 也不能包庇他了
でもさ 証拠寫真まであるんじゃかばいきれないわけ
小夫
スネ夫
不要到處說我是犯人了
ボクのことを犯人だと言いふらすのはやめろ
我可不記得我有說過大雄是犯人呀
のび太が犯人だなんて言った覚えはないね
我只是說「可能」呀
ボクは「かもしれない」って言っただけさ
流言真是恐怖呀
噂って怖いよねえ
不要強詞奪理了
いい加減なことを
哆啦A夢
ドラえもん
給
はいよ
不是我做的
ボクは やってない
這清涼感
爽やかっ？
不是不是 應該就是你做的
いやいや いやいや オマエがやったはず
不對 你就是做了
いや やったんだ
沒有做
やってない
我竟然被大雄壓迫着？
このボクが押されている？のび太なんかに
但是這雙眼睛
でもこの目
對不起
悪かったよ
你能明白就好
わかればよろしい
這個薄荷糖太棒了
このミント最高だよ
解除懷疑真是太好了
疑いが晴れてよかったね
再讓我用一下
もう少し使わせてよ
又得意起來了
また調子にのって
又在想些不着調的事情是不是？
ろくでもないこと考えてるんだろ
你不相信我？
ボクが信じられないっていうの？
相信你 相信你
信じる 信じるよ
再多去試試
もっといろいろ試してみようっと
原來是這樣啊
そういうことだったのか
我缺少的正是一雙有力的眼睛啊
ボクに足りなかったのは目ヂカラだったんだな
薄荷糖 薄荷糖
ミント ミント
還可以這樣用嗎
こんなこともできるのか
大雄
のび太
小夫
スネ夫
這是你的嗎 掉到那邊了
これ のび太の？そこに落ちてたよ
謝謝
ありがとう
剛剛對不起了
さっきはごめんな
沒事啦
もういいよ
您明白了嗎？
わかっていただけましたか？
果然那孩子就是犯人
やっぱりあの子が犯人だったのか
是的 那我告辭了
はいでは失禮します
對了 這瓶果汁給你作爲謝禮吧
そうだ お禮にジュースでも持って行きなさい。
謝謝
ありがとうございます
這樣的話 流言就成真了
これで噂は本當になった
不僅是這樣 只要有這個薄荷糖
いや このミントさえあれば
我說的就都是事實
ボクの言うことは全て真実になるのだ
小夫
スネ夫
你借給我的遙控車怎麼一下就不動了
オマエに借りたリモコンカーすぐ動かなくなったぞ
到底怎麼回事
どうしてくれるんだ
明明是你擅自拿走的
勝手に持って行ったくせになんだよ
這可是我剛買的
買ったばっかだったんだぞ
什麼？ 你想說是本大爺的錯嗎？
何？オレ様が悪いってのか
沒錯 就是胖虎的錯
そうだよ悪いのはジャイアンだ
怎麼回事 這個眼神
なんだ この目ヂカラ
我竟然會像小夫一樣…
このオレがスネ夫ごときに…
是我錯了
オレが悪かった
這是假的
というのはウソだ
那也是胖虎錯了
それでもジャイアンが悪い
果然是我錯了嗎
やっぱりオレが悪かった
這不可能
ことなんて一度もねえ
怎麼會
バカな
搞定了
やったぞ
薄荷糖居然被掉包了
ミントをすり替えられるなんて
居然能被這個騙了
こんなのでよくだまされたなあ
小夫那個傢伙
スネ夫のヤツめ
胖虎那個傢伙太難纏了
ジャイアンのヤツなんてしぶといんだ
真頭疼
さすがに焦った
找到了 小夫
いた スネ夫
發生什麼了？
どうしちゃったんだ？
大概是吃了太多薄荷糖
たぶんミントを食べすぎちゃったんだ
雖然不至於這樣
ここまでじゃないけど
但我剛剛也發出了特別強的眼神
ボクもさっきすごい目ヂカラが出ちゃって
沒錯 薄荷和碳酸飲料是不能一起食用的
そう ミントと炭酸は一緒に摂取してはいけないのだ
小夫
スネ夫
快停下
もうやめろ
是你把我的盆栽弄壞的吧
ワシの盆栽を壊したのはオマエか
最開始的犯人也是你吧？
さては 最初の犯人もオマエだな？
這是何種眼神
なんていう目ヂカラ
太可怕
恐ろしい
居然敢騙我 絕不原諒
ワシをだまそうとしたな許さん
哆啦臉剪刀石頭布
按下遙控器上的d鍵
リモコンのｄボタンを押して
選擇 石頭 剪刀 布的表情來一決勝負
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
積攢積分換取獎品吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう
只
要
出
汗
就
是
好
事
!?
接
下
來
﹁
積
汗
頭
巾
﹂
夢藍字幕組
www.mlsub.net
哆啦臉剪刀石頭布
按下遙控器上的d鍵
リモコンのｄボタンを押して
選擇 石頭 剪刀 布的表情來一決勝負
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
積攢積分換取獎品吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう
積汗頭巾
重播於2018.06.29
片源後期：白兔 翻譯：くるみ 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
のび太
大雄
のびちゃん
大雄~
ちょっと お使いに…
幫忙跑個腿吧
おかしいわね 聲がしたと思ったんだけど
好奇怪啊 明明聽見聲音了的
せっかくの日曜なのに冗談じゃない
別開玩笑了 我難得過個週末
イテテ
好痛
大丈夫
沒事吧
ケガはないか
沒受傷吧
ごめん ごめん
不好意思不好意思
何しろ 買ってもらったばかりの超高級モデルだから
畢竟是剛買的超高級模型車
ボクにもやらせてよ
給我也玩玩吧
ダメ ダメ ダメ～
不行不行不行
のび太みたいな下手くそには貸さないよ
大雄技術這麼差我纔不會借呢
あんなリモコンカーなんて
就那個破遙控車
ボクも欲しい
我也想要
パパ お願い！リモコンカー 買ってよ
爸爸 求你了 給我買遙控車吧
ねだれば 簡単に手に入ると思ったら大間違いだぞ
你要是覺得撒撒嬌就能得到的話就錯了
パパが子どもの頃は
爸爸小時候
新聞配達をしてお金をためたもんだ
爲了存錢天天派報紙
努力して 手に入れるからこそ喜びも大きいんだ
通過自己的努力得到了想要的東西纔是最開心的
大體 のび太はだな楽をする事ばかり考える
說到底大雄腦子裏只會想一些輕鬆的事情
勉強だって そうだ
學習也是這樣
あんな事 言われてもなあ
就算是那樣說...
じゃあ これでも使ってみたら
那要不試試這個
積汗頭巾
何それ
這啥
これは 働く喜びを教えるための道具なんだ
這是可以教會人們勞動的快樂的道具
「額に汗して働く」って言うでしょ
不是有句話「幹活幹到滿頭汗」嘛
ひたいに あせ
滿頭汗
これを額につけてと
把這個戴在頭上
働いて汗をかくと
工作到出汗後
たまった汗の量に見合うものが手に入る
汗液積攢到一定量就可以得到等價的物品
ホントに
真的嘛
まずは庭の草むしりでもやってみたら
那就先從拔草之類的工作開始吧
あつい
好熱啊
ジュースでも飲みたいなあ
好想喝點果汁什麼的
ドラえもん これ
哆啦A夢這個
欲しいものを口に出すだけで出てくるんだ
只要說出想要的東西就會變出來
なんだか いつものジュースより おいしい気がする
總感覺比平常的果汁要好喝
汗を流して働いたからおいしく感じるんだよ
因爲是拼命的工作換來的才覺得很好喝嘛
よ～し！ これでリモコンカーを手に入れるぞ
好 就用這個來換取遙控車
ママ！何か お手伝いする事ない
媽媽 有什麼要幫忙的嘛
そうねえ
我想想哦
今のところ 間に合ってるわ
正好這個時候沒有啊
そんな事 言わないでさ
別這樣說嘛
何か お手伝いあるでしょ
一定有什麼要幫忙的吧
おかしな子ねえ
真是個奇怪的孩子
ほう なかなか感心じゃないか
這不是很難得嘛
郵便局で出してきてくれないか
去郵局幫我把這個寄出去吧
おだちんをやろう
給你點跑腿費
大丈夫 アセッカキンがあるから
不用啦 有積汗頭巾呢
いい汗がかけそうだぞ
看來要出好多汗了
結構たまったぞ
積累了很多呢
のび太さん
大雄
しずかちゃん
靜香
何 見てたの
在看什麼
ああ いや まあ その
啊啊 那個…沒什麼
素敵なハンカチ
好棒的手絹
このハンカチ しずかちゃんにプレゼントしたいなあ
好想把這個手絹送給靜香呀
やっちゃった
說出來了
し～ずかちゃん
小靜香
なあに
幹嘛
これ あげる
這個給你
ありがとう
謝謝
でも こんなに高価なものもらえないわ
但是這麼貴的東西我不能收啊
やっぱり おだちんもらっとけばよかったなあ
早知道就收下那跑腿費了
要は 汗をかけばいいんだ
重點是隻要出汗就行了吧
まずは 水分を たっぷりとって
先是喝足水
５０５ ５０６
５０７ ５０８
これで かなりたまっただろう
這下一定積攢了很多吧
全然 増えてない
完全沒增加
言っとくけど
跟你講一下啊
働いてかいた汗しかたまらないから
不是勞動出的汗是攢不了的
それを早く言ってよ
你早說啊
なんか いい方法ないかなあ
就沒什麼好的辦法嗎
全く たけしのヤツ
真是的小武這傢伙
配達もしないでどこ行ったんだろ
不送貨也不知道跑到哪去了
いいなあ ジャイアンはのんきで
胖虎真好這麼悠哉
これでよしっと
這樣就好了
空き地で寢てるだって
在空地上睡覺啊
たけし
小武
母ちゃん
老媽
配達は どうしたんだい
送貨送得怎麼樣了
すぐやります
我馬上去
あとは ジャイアンの汗がたまったところで
接下來只要等胖虎積滿汗之後
積汗頭巾
急げ
快點
その調子 その調子
就是這樣就是這樣
喉 渇いた
喉嚨好渴
ジュース 飲みてえ
好想喝果汁
なんだ こりゃ？ まあ いいか
這是啥情況 算了
うめえ
好喝啊
腹も減ってきた
肚子也餓了
カツ丼でも食いてえな
好想吃炸豬排啊
ハンバーガーに肉まんも食いてえ
漢堡包 肉包子也想吃
いっただきま～す
我開動啦
食った
吃飽了
なんだ こりゃ？
這啥
また最初から やり直しかあ
還是要從頭開始啊
ジャイアンの いやしんぼめ
胖虎真讓人討厭
なんだって
你說什麼
のび太！ やっぱり オマエか
大雄果然是你
全く… 変なものつけやがって
真是的 給我戴些奇怪的東西
これじゃ リモコンカーなんて無理かもしれないなあ
這樣下去遙控車就可能拿不到了
もう 情けない
真是太丟人了
そんな事で どうする
怎麼可以做那種事
ドラえもん
哆啦A夢
リモコンカー
遙控車
いいでしょ
是不是很棒
い～っぱい お手伝いして買ってもらったんだ
幫了一堆的忙才幫我買的
のび太くんももっと頑張らないと
大雄也要更加努力啊
もっと 力を入れろ！遊んでんのか のび太
再賣力一點 你是在鬧着玩嗎大雄
ほら あっちにもあるぞさっさと拾うんだ
看那 那也有快點給我撿起來
もう諦めるのか野比のび太は そんなもんか
已經放棄了嗎野比大雄 就這點本事嗎
もっと テンポよく
速度再快點
まだまだ足りないぞ
還不夠還不夠
ほらほら 急げ急げ
快點快點
夕飯の支度に間に合わないぞ
要趕不上晚飯了
リモコンカー
遙控車
やった
太好了
キミに頑張ってほしくて心を鬼にして叱ったんだ
因爲想你努力一點才狠下心來訓斥你
ごめんよ のび太くん
對不起大雄
ボクだってドラえもんがいなかったら
我纔是呢 要是沒有哆啦A夢的話
きっと 途中で諦めてたよ
一定就半途而廢了
ありがとう ありがとう
謝謝 謝謝
かっこいいね
好帥啊
どうしたの
怎麼啦
ボクのリモコンカーが
我的遙控車
あら～ ぺっちゃんこ
哎呀被壓扁了
せっかく頑張って買ってもらったのに
好不容易努力買來的
これ あげるよ
這個給你
ホント
真的嗎
ありがとう
謝謝你
気をつけてね
小心哦
ホントに よかったの
真的可以嗎
ボクは また 額に汗して働くさ
我再去拼命工作吧
のび太くん
大雄
よし 今日もいい汗がかけそうだね
今天也要拼命工作喲
リモコンカー目指して頑張ろう
爲了遙控車努力吧
今日は眠いよ
今天好睏啊
ドラえもん
哆啦A夢
眠るだけでなんでも手に入る道具ない
有沒有隻要睡覺就可以得到東西的道具啊
寢アセッカキンとかさあ
睡眠頭巾之類的
あるか そんなもん
怎麼會有那種東西
大體キミは どうして そう言う事がコロコロ変わるんだ
爲什麼你的想法總是變來變去啊
哆啦臉剪刀石頭布
按下d按鈕參加遊戲哦
ｄボタンを押して參加してね
未來會是怎樣 理想又會怎樣
我蕩着鞦韆 忽而想到這些
高興還是難過 正確還是錯誤
我凝望着被斜陽拉長的影子
獨自在公園裏 用砂礫當答卷
蹲下來尋找那未知的答案
保持零分的心純粹地生活下去
哭過笑過 纔會得到答案
滿天的星空之中 屬於我的行星
不要彷徨 來我這吧
淚水與錯誤 築成高塔 那在田野裏綻放的宇宙
獨一無二的宇宙
週六下午五點的『哆啦A夢』
土曜午後５時からの『ドラえもん』は
地球和靜香的夥伴 大雄超人
地球としずかちゃんの味方のびちゃんマン
這是什麼？
なんだ？あれ
是一種合成工具
クロマキーセットだよ
照相機拍到的東西可以嵌入外面的場景裏
カメラで撮ったものを外の景色にはめ込むことができるんだ
嵌入太多了
はめ込みすぎだよ
哆啦臉剪刀石頭布
開始
スタート
哆啦臉剪刀石頭布
把臉蛋鼓起來
就是石頭
（石頭!）
把嘴撅起來
就是剪刀
（剪刀!）
張大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦臉剪刀石頭布
臉剪刀石頭布
看招!
布獲勝
我出的是石頭
ボクがグーだからパー
布獲勝
パーの勝ち
下週也要記得收看哦
來週も見てね
大
雄
與
蒲
公
英
的
感
人
故
事
另
一
話
﹁
飛
向
天
空
的
蒲
公
英
﹂
夢藍字幕組
www.mlsub.net